ふわふわ さらさら ぱつんぱつん
飘逸柔顺 如丝般顺滑 富有光泽
ツインテールって ふしぎ
双马尾 妙不可言
こちょこちょしてくすぐったい
发梢轻拂 撩人心扉
へんなきもちになってきちゃう
让人春心荡漾
おっぱいがふたつあることとかんけいがあるのかな？
眼镜的镜片偶尔会让人联想到胸前的一对
メガネのレンズもたまにおっぱいにみえちゃう
这其中有什么关联呢？
ああッ！ 体中を熱き血が駆けめぐっていく
看得我热血沸腾
忘れていた若き日が
那被遗忘的年轻岁月
音を立てて よみがえっていく
随着朗诵而渐渐清晰
署名：伊斯娜
これぞ文学だ！
这才是文学啊！
♬～
时间轴：装死的小迷@RS 听译：无名氏 翻译：绿光使魔(2ch贴吧)
つ～か アンタ暑くないの？
我说～ 你不热吗？
年がら年中白衣はおって
一年到头都穿白大褂
全自動温度調節機能がついてますから
有附加全自动温度调节功能
中は涼しいんですよ
里面其实很凉快的
ふ～ん
テンション低いですね
你看起来很消沉呢
愛香さ～ん？
爱香小姐～？
ワーイ 愛香さんの頭におっぱいのっけちゃえ
好吧 就让爱香的脑袋吃我一记胸部杀
おのれが高すぎるんじゃ ボケ！
别得寸进尺 你这白痴！
テンションの低さ
消沉的情绪
その腰の入ってないパンチ
无力的拳头
やはり愛香さんは夏服での行動を恐れていますね
爱香小姐果然很怕穿夏服呢
今までのようにブレザーの加護もなく
如今没有运动服的遮掩
ぺったんこで舌平目のように広がる胸が目立つことを恐れているのですね
怕被人注意到你那如同舌鳎鱼的广阔平原对吧
な… 何哀れんだ目で見てんのよ！
为…为啥用那怜悯的眼神看着我！
ハンバーグにされたいの！
想被做成牛肉饼吗！
お…おはようございます
早…早上好
おはようって…すごいクマだぞ
早上好…好重的黑眼圈
ええ… インターネットで調べものをしていて
上网收集情报
少し寝るのが遅くなりましたわ
稍微睡晚了
でも 家のパソコンでは どんなに検索方法を変えても
但是家里的电脑 不论我怎么搜索
えろほんにはたどり着けませんでしたの
都找不到色情书刊的关键情报
会長 言ってくれれば
会长 只要跟我说
そのくらい私が調べたのに
这点小事我来做就行了
ありがとうございます 津辺さん
谢谢 津边同学
でも 自分の力でやり遂げたいのですわ
但是我想自己完成
今日の放課後
今天放学后
お嬢様がエロ本を買いにいかれる
大小姐会去买色情书刊
ええッ…
護衛を頼まれてくれんか 観束
能拜托你保护她吗 观束
何の用事で呼び出されたかと思ったら
还以为你找我有什么要事
お嬢様は校内中で聞き込みして
大小姐在校内四处询问
ようやくエロ本の品揃えのいい店を知ったそうだが
终于问到了品种齐全的色情书刊商店
買い物にはついてこないでと言われている
却不许我跟着一起去买书
だから お前もこっそりついていって
所以换你去偷偷跟着
すぐ駆けつけられる距離から見ていてくれ
保持随时救援的距离看着她
こっそり護衛するなら 先生でも…
偷偷保护的话 老师也可以…
私は部下と一緒に縁談の妨害工作をしなければならん
我必须和部下一起去妨碍相亲
大丈夫なんですか？
不要紧吗？
暗躍してるのバレてクビにされたりは…
行动暴露的话会被开除吧…
私のことはいい
不用担心我
それより お嬢さまを頼んだぞ
比起这些 大小姐就拜托你了
はい
是
ということで この護衛業務委託契約書に一応なつ印とサインを
那么顺便在这份护卫业务委托合约书上盖章签字吧
先生…
老师…
ここですわ
是这里了
詩集だよ～
诗集哟～
とっても素敵な詩集だよ～
非常经典的诗集哟～
現代人の聖典だよ～ いらんかね～
现代人的圣经～要吗～
詩集だよ～
诗集哟～
何だ？ あれ
那是做什么？
とっても素敵な詩集だよ～
非常经典的诗集哟～
てッ エレメリアン！
属性使徒！
あれは…
那是…
おッ！
何という素晴らしい光景
何等赏心悦目的风景
目に見えて才女なツインテールが真剣に本を選んで…
看着那双马尾才女认真的挑选书籍…
グワッ！
はッ？
テイルレッド！ なぜここに!?
红马尾！为何在这里！？
お前の相手は この俺だ！
我来做你的对手！
慧理那の邪魔はさせない！
不能让你妨碍惠理那！
バ… バカな！
不可能！
私は極限まで気配を殺し事を運んでいた
我已经把气息压制到天衣无缝
それを即座に感知するとは さすがテイルレッド！
如此还能马上察觉 不愧是红马尾！
いや… 偶然なんだけど
不是…这纯属偶然
我が名はオウルギルディ
吾名为 罪恶猫头鹰
滅びゆく属性を守るため
为了守护濒临灭绝的属性
再び戦場にはせ参じた老兵！
而重返战场的老兵！
我が文学属性の未来のため
为了我等文学属性的未来
この身が燃えつきるまで戦おう！
我将以此身战斗至燃烧殆尽！
滅びゆく属性を守るだと？
守护濒临灭绝的属性？
守るものがあるのは俺も同じだ！
要守护的事物我也有！
ブレイザーブレイド！
炽炎剑！
いくぞ！
要上了！
くッ… 鳥のくせにトリモチかよ！
明明是鸟类竟然用粘鸟胶！
テイルレッドよ
红马尾
この世界にはただ滅びを待つだけの属性が数多く存在する
此世界存在着许多逐渐消亡的属性
私達はただそれを守りたいのだ
我们只是想守护它们而已
ダークグラスパー様もまた同じ思いでこの世界へおいでになったのだ
暗黑镜界大人也有着相同的想法才会驾临此世界
ダークグラスパー…
暗黑镜界…
ムダだ！
没用的！
そのトリモチははがすことも切断することもできない
那种粘鸟胶是无法挣开也无法切断的
くッ…聞け！
听我说话！
消えゆく属性純なる文学を愛する心もまたその一つなのだ
濒临灭绝的属性之中就包括纯正文学的热爱之心
元来 文学とは無限の想像力を養う母であったはず
本来 文学应当是无限想象力的孕育之母
それがどうだ！
现在呢！
今や小説といえば 肌色の多い少女が大写しになったものばかり
到处充斥着卖弄风情的少女特写 这就是所谓的小说
これを文学と呼べるのか！
这能叫文学吗！
誰だって絵があった方が見やすいだろうが！
带图文更易懂谁都喜欢啊！
お前のような子供が文学に触れる入り口としては否定せぬ
不否定你这样的小朋友可以藉此跨入文学的门槛
だが それだけでは豊かな想像力が育まれぬのだ！
但是如此是无法孕育出丰富的想象力的！
いつしか お前も文学を通して
有朝一日 通过文学
頭に浮かぶﾂｲﾝﾃｰﾙの素晴らしさを知るだろう！
你也会理解到意淫双马尾是如何的美妙！
いつにも増して押しつけがましい敵だぜ！
比以往的敌人更加自以为是呢！
ううッ…
だからﾑﾀﾞだと…
所以说没用的…
うう～ッ！
あッ！
何が本当の文学だ！
什么是真正的文学！
それを決めるのはお前じゃない！
不是由你决定的！
この世界に住む人々だ！
而且这个世界的居民！
自分の好きなもの自分を豊かにしてくれるものが
通过自己喜爱的事物来丰富自己
文学なんじゃないのか！
才是所谓的文学！
オーラピラー！
苍穹红莲！
はッ！
うわッ！
ブレイクレリーズ！
天元突破！
グランドブレイザー！
天破壤碎！
ああ～ッ！
これをくださいませ
请给我这本书
お前に色々こだわりがあるのはよ～く分かった
我充分了解到你对各方面的注重
けど俺が心に描くのも 育んできた想像力も 全てはツインテールだ
但是我心中所描绘孕育的想象力全都是双马尾
ツインテールが 俺の文学だ！
双马尾就是我的文学！
さ… さすがだ テイルレッド
不愧是红马尾
そうまで断じられてはぜひもない
如此坚定不移的信念
私の負けだ！
我输了！
よかった…
太好了…
守り抜けた慧理那がエロ本を買うのを
顺利保护去买色情书的惠理那了
今 何と!?
你刚才说什么！？
エロ本だ さっきお前が眺めていた子はエロ本を買いにきたんだああ…
是色情书 你刚才见过的女孩是去买色情书…
エロ本だと!?おおッ！ バカな！
色情书！？怎么可能！
あれほど聡明さを宿したﾂｲﾝﾃｰﾙを持つ少女が
如此聪慧的双马尾少女
日も高いうちから堂々とエロ本を買うなど
光天化日之下竟然名正言顺的去买色情书
だから お前の理想を押しつけ…
所以那是你自以为是的想法…
テ… テイルレッドよ
红马尾
よ～く覚えておけ私が死ぬのではない！
好好记住 死去的不仅仅是我！
文学が死んだのだ～！
还有文学～！
あッ…
観束君！
观束同学！
うわッ！
慧理那 偶然だなこんな所で
惠理那 真巧在这里碰见你
ちょうどよかったですわ
来的正好
実は謝らなければならないことがありますの
其实有件事我必须道歉
えッ 結局エロ本買えなかったの？
结果没买到色情书吗？
はい
是的
18歳以上でなければ買えないとは知りませんでした
我不知道必须满18岁才可以购买
私 守られてばかりで その次は力を与えてもらっただけですわ
我只是在你们的保护下得到这身力量而已
皆さんに何も恩返しができていません
却无法对大家做出任何回报
ふがいないですわ
我太没用了
慧理那
惠理那
俺達はもう十分 慧理那のことを認めてるよ
我们已经完全认可你了
それでも距離を感じるなら ﾂｲﾝﾃｰﾙを思い出して
如此还会感觉到距离的话 就想想双马尾
これが いつも俺達をつないでくれてるだろ
就是它 时刻将我们联系在一起
総二にばっかり頼らなくてもいいからね 私だっているんだから
不用全靠总二也可以 还有我在呢
ありがとうございます 津辺さん
谢谢 津边同学
これは？
这是？
トゥアルフォン
朵艾儿手机
皆さんにお渡ししようと思っていた連絡用端末です
想交给大家做为联络终端
仲間の証しとして受け取っていただけますね？
作为伙伴的证明 你会收下它吧？
トゥアールさん！
朵艾儿小姐！
皆さん ありがとうございます
谢谢大家
ありがとうございます 観束君
谢谢 观束同学
これで ツインテイルズの結束もまた強まった
如此「Twintails」将会更加团结
よかった
太好了
お嬢様
大小姐
奥様はお呼びです
夫人叫您
それでは 失礼します
那么我告辞了
おやすみなさい お母様
晚安 母亲大人
はあ…
ふわ…
おはようございます
早上好
はッ！
あッ ああ…
どうして… どうして慧理那がツインテールを
为什么…为什么惠理那的双马尾
クソ～！
可恶～！
俺は… 俺は大切なものを守れなかった
我…我没能保护住最重要的事物
考えすぎだ
你想太多了
えッ お母さんへの反抗？
出于对母亲的抗拒？
そうだ
是的
お嬢様は 奥様…
大小姐出于对夫人…
この学園の理事長神堂慧夢様への反抗心から
也就是这间学院的理事长神堂惠梦大人的抗拒心理
ﾂｲﾝﾃｰﾙを解かれてしまったのだ
才解开双马尾的
でも どうして今…あッ 縁談？
为何现在才…难道是相亲？
そっちは解決した
那件事已经解决了
ただ エロ本のことを検索されているのは奥様にバレてしまった
只是搜索色情书的事情被夫人发现了
それで叱られて？
然后被责备了？
いや むしろやっとその方面に興味を持ってくれたかと 奥様は大層お喜びだ
不 夫人很乐意见到大小姐终于对这方面感兴趣了
だが 慧理那様は最近生徒会の仕事に加え
但是最近惠理那大人由于学生会的工作
ﾂｲﾝﾃｲﾙｽﾞの活動で多忙を極めておられた
加上「Twintails」的活动忙得不可开交
奥様はそれを生活の乱れと思い
夫人认为生活节奏过于紊乱
また次の縁談を用意されてしまったのだ
为此再次安排了一门相亲
それで お嬢様もかたくなになってしまい
大小姐也不再妥协
家訓で命じられているﾂｲﾝﾃｰﾙを解かれるまでに
甚至将视为家训的双马尾给解开了
いいから素直に言うことを聞きなさい 慧理那
给我适合而止乖乖听话 慧理那
結婚は断じて覆しはしません
结婚势在必行
それはあなたも分かっているはずです
你应该很清楚这点
なのに…
而你却…
あてつけのようにツインテールを解くなど
解开双马尾藐视家训
はッ… 何だ あのツインテール
怎么回事 那对双马尾
さすが慧理那のお母さん！
不愧是惠理那的母亲！
素晴らしいﾂｲﾝﾃｰﾙじゃないか！
好赞的双马尾！
まあ いいでしょう
不过算了
あなたの魂なきﾂｲﾝﾃｰﾙが解かれたところで 何の意味もありませんから
你那没有灵魂的双马尾解不解开都一样
今の言葉だけは聞き捨てならない！
刚才的话我不能当作没听见！
誰です？ ノックもせずに
是谁？门都不敲
１年の観束総二です！
一年级的观束总二！
娘さんのﾂｲﾝﾃｰﾙのことで話があります！
关于令爱的双马尾我有话要说！
ほう…
慧理那さんのﾂｲﾝﾃｰﾙは未熟なんかじゃない
惠理那同学的双马尾并非虚有其表
何を？ 親ならば娘のﾂｲﾝﾃｰﾙのことは誰よりも知っています
什么？女儿的双马尾身为母亲我比谁都了解
私が未熟と言ったならばそれは未熟なのです
我说虚有其表就是虚有其表
違う！ 俺は慧理那さんのﾂｲﾝﾃｰﾙをあなたよりも知っています！
不对！我比您更了解惠理那同学的双马尾！
な… 何と!?
什么！？
総二様が慧理那さん奪回のために殴り込みって本当ですか!?
听说总二大人为了抢回惠理那闯进办公室是真的吗！？
静かにしろ
安静
慧理那 お前もらしくないじゃないか
惠理那 这不像你啊
自分の感情をﾂｲﾝﾃｰﾙにぶつけるなんて
将自己的感情发泄在双马尾身上
観束君 前にお話ししたでしょう？
观束同学 之前我不是说过吗？
神堂の女がツインテールにするのは家訓だと
神堂家族的女性须绑双马尾的家训
こうすることが一番の意思表示なのですわ
所以这么做最能体现我的想法了
慧理那
惠理那
彼は家の事情を話すほど信頼している人なのですね
你对他已经信赖到可以告诉家中情况的地步了吗
それは…
那是…
ふむ…
あなた 慧理那のﾂｲﾝﾃｰﾙのことなら自分の方がこの私よりも知っていると言いましたね
你自认为对惠理那的双马尾比我了解的还多是吗
そうです！ あなたは本当なら 誰より慧理那さんのﾂｲﾝﾃｰﾙを見ているはず
是的！如果您真的比谁都关注惠理那同学的双马尾
それなら このひと月でそのﾂｲﾝﾃｰﾙがどれほど輝きを増したか分からなくちゃ
又怎么会不知道这一个月里那对双马尾是多么的光彩夺目
おかしい！
这太奇怪了！
だけど あなたはささいな生活態度ばかりに目がいって
可您却拘泥于生活态度这种小事
娘さんの本当の成長を見てあげなかった
忽视了令爱真正的成长
口先だけじゃないか！
这不是自相矛盾吗！
今 慧理那さんはとても大切なことをしています
现在惠理那正在做一件非常重要的事情
そのために学業や生徒会の活動は少しおろそかになるかもしれません
也许会因此稍微耽误学业和学生会的活动
けど！ それは慧理那さんの人生の中でも
可是！我敢保证这将是惠理那人生中
かけがえのないものになると断言できる！
无可替代的宝贵经历！
観束君…
观束同学…
だから 今は少しだけ目をつぶってくれませんか
所以现在可以先忽视眼前的情况吗
痛い痛い 頭蓋骨が痛い粉砕 骨折！
好痛 头骨痛得快碎了 要骨折了！
慧理那さんなら きっと またいつものすごい生徒会長に戻るはずです
惠理那一定还会恢复曾经那精明干练的学生会长的
すでに 大和男子は絶えて久しいと思っていましたが…
还以为久未出现的大和男儿已经绝种了…
その全身からほとばしるようなツインテールへの愛
那副全身洋溢着对双马尾的爱
まさか このような近くにいようとは…
没想到就在身边…
慧理那
惠理那
はい
是
必ずや彼と添い遂げなさい
你一定要和他结为夫妇
えッ!?
そッ…
结为…
え～ッ!?
娘と娘のツインテールをよろしくお願いします
女儿和女儿的双马尾就托付给你了
はい!?
什么！？
性急すぎます！
进展太快了！
いいえ 母は彼を気に入りました
不会 母亲很中意他
彼にしなさい それが嫌ならばまた縁談をすすめます
让他做你男朋友 如果不愿意我还会继续安排相亲的
そ… そんな
怎么这样
彼は先ほど あなたが大きな何かをなそうとしてると言いましたね
他刚才说过你在做某些重要的事情
未来の夫がそう言うならば 信じられます
我相信你未来丈夫说的话
あの… 観束君さえよければ 私…
那个…观束同学不介意的话 我…
よろしい
很好
この件はこれにて終了です
这件事到此为止
失礼しました
告辞了
ううッ…
何やってるんですか？
你们做什么？
おお 観束 とりあえず解決したようでよかったな
观束 总算把事情解决真是太好了
こっちも色々あってな ちょっと静かにさせてたところだ
我这里也有些状况 所以稍微让她静下来罢了
だって 総二様の童貞はこの私が…
因为总二大人的初夜必须由我…
フンだ
何よ こんな所まで引っ張ってきて
做什么 把我拉来这里
相談ってなに？
你要谈什么？
何慧理那さんのことです
谈惠理那小姐的事
会長のこと？
会长的事？
少しは焦ってください
你也稍微着急一下
総二様の童貞争奪戦において 目下最強の敵は慧理那さんです！
眼下 总二大人初夜争夺战最强的敌人是惠理那小姐！
お母さん公認の仲なんですよ
那可是连岳母都见过的
愛香さんが これまで長年かけて未春さんに取り入ってきたｱﾄﾞﾊﾞﾝﾃｰｼﾞ
这样爱香常年给未春伯母刷的印象分
一気につめられちゃったんですよ
全都功亏一篑了
いいんじゃない 別に
没什么不好的
えッ？
会長はホントにいい人だし テイルブルーのこと初めてほめてくれたし
会长人真的很好 也是第一个夸奖蓝马尾的人
つまんないことは気にしない
不用在意这些小事
そう決めたの！
就这么决定了！
あッ…
遅い
好慢
うん 何が？
什么好慢？
も… もっと早く ファンがドカンと増えるはずなのに
粉丝应该很快就增多才对
今回は… 遅い
这次好慢…
そっか？ かなりのﾒｶﾞﾈﾌﾞｰﾑ起こってると思うけど
会吗？我倒觉得已经掀起很大的眼镜潮流了
まあ さすがにﾂｲﾝﾃｰﾙが愛されてる世界は手ごわいんやろうけど
再说 这是个热爱双马尾的世界会棘手是肯定的
メガ･ネ 預けておいたあれを出して…
眼镜号 给你保管的那本拿给我…
ええんか？
真的要？
夢が叶うまで ﾄｩｱｰﾙはんの写真はもう見んようにするって
在实现梦想前不是再也不看朵艾儿的照片了吗
だ… 大丈夫
不要紧
私はもうﾄｩｱｰﾙさんにめぐり会えたんだから
我已经和朵艾儿大人重逢了
頑張った自分に ごほうび…
所以为了奖励自己…
しゃあないな
对你没辙
えへへ… トゥアールさん写真集
朵艾儿大人写真集
何 これ…
这是怎么回事…
どうして…
为什么…
どうしてﾄｩｱｰﾙさんがﾂｲﾝﾃｰﾙじゃないの？
为什么朵艾儿大人不是双马尾？
トゥアールさんツインテール属性を失ったんだ
因为朵艾儿大人失去了双马尾属性
だから過去の写真にまで影響が出て
所以影响到过去的照片
ツインテールの姿じゃなくなってしまった
使得双马尾的发型消失了
何やて!?
什么！？
属性力の強さから あのﾃｲﾙﾚｯﾄﾞをﾄｩｱｰﾙさんだと思い込んでたけど
因为那份强大的属性使得我认为红马尾就是朵艾儿
こんなにキレイになった私に振り向いてくれないなんて
本来我就奇怪朵艾儿对如此美丽的我
そもそもおかしいって思ってた
为何无动于衷
テイルレッド… ヤツはトゥアールではない！
红马尾…那家伙不是朵艾儿！
♬～
まったく 愛香もトゥアールも勝手に帰って
真是的 爱香和朵艾儿都自顾自跑回家
何かあったのかな？
是有什么事吗？
ねぇねぇ あのメガネカワイイ～
你看 那副眼镜好可爱～
メガネ はやってんな
流行戴眼镜了呢
善沙闇子
善沙暗子
メガネ…
眼镜…
そういや
说起来
善沙闇子って自分っていうより メガネばかり目立たせてるように見えるのは…
比起自己 善沙暗子似乎更想让眼镜受到关注…
あッ！
そういえばあのﾃｲﾙﾚｯﾄﾞの後ろに…
说起来 那红马尾身后的…
はッ！ あの仮面に白衣…
那假面白衣…
どうして今まで気がつかなかったんじゃ
为什么至今都没发觉
あれが… トゥアール！
她是…朵艾儿！
善沙闇子は ダークグラスパー！
善沙暗子是暗黑镜界！
どうして今まで気づかなかったんだ！
为什么至今都没发觉
あいつもテイルブレスと同じイマジンチャフを使ってるんだ！
那家伙和马尾手镯一样使用视线干扰！
それでかく乱されてて だから全然気づかなかった！
以此来混淆视线 所以才发现不了！
ﾀﾞｰｸｸﾞﾗｽﾊﾟｰは自分自身で作戦を進めているんだ
暗黑镜界打算亲自参加作战计划
自分がｱｲﾄﾞﾙになってﾒｶﾞﾈ属性を広めることで
让自己成为偶像宣传眼镜
アルティメギルの世界掌握の作戦を！
达成罪恶终焉掌管世界的作战！
♬～
ﾒｶﾞ･ﾈで～すわらわはﾀﾞｰｸｸﾞﾗｽﾊﾟｰ
合わせてｶｵｼｯｸｶﾞｰﾙｽﾞで～す
しかし まあ 何ですなこれは 漫才ｺｰﾅｰじゃありません
やはり突っ込みにきてくれたなﾄｩｱｰﾙ
しまった！本編で絡まねばいけないことを！
メガ･ネも…ほな 次回
打ち破れｶｵｼｯｸｲﾝﾌｨﾆｯﾄにｸﾞﾗｽｵﾝやで
お前が言うべき ｻﾌﾞﾀｲではないな
だは～ッ！